# Task Bash

## Описание задания

Необходимо создать bash-скрипт, который будет бэкапить все файлы с кодом определенного расширения, которые лежат не выше определенной директории.

## Алгоритм действия:

1. Скрипт должен находить все файлы с определенным расширением и копировать их содержимое в папку (скрипт должен создавать папку)
2. Скрипт должен создавать архив расширением `.tar.gz`, который содержит все файлы и папки, созданные в ходе 1 алгоритма.
3. Скрипт не должен ничего писать, кроме **done** по завершению работы.

## Требования

- Используйте приватный репозиторий на Gitlab, в котором выполняли задания ранее.
- В этом репозитории создайте ветку task1, в нем создайте папку task1.
- Положите скрипт с именем `run.sh` в папку task1 в ветке task1.
- Создайте pull/merge request из ветки task1 в ветку master/main и добавьте своего проверяющего в reviewers. 
Список проверяющих будет опубликован в канале

## Параметры запуска скрипта
Скрипт будет запускаться со следующими параметрами

```bash
./run.sh --input_folder <абсолютный путь к директории> --extension <расширение> --backup_folder <название папки для бэкапа> --backup_archive_name <имя архива>
```

### Пример

```bash
./run.sh --input_folder ~/repo --extension cpp --backup_folder backup --backup_archive_name backup.tar.gz
```

**Важно**: параметры могут передавать в случайном порядке! (Например, `input_folder` и `backup_folder` могут поменяться местами)

**Замечание**: система будет проверять совпадение расширения файлов. Пожалуйста, сохраняйте расширения исходных файлов.

## Критерии оценивания
- Если скрипт умеет бэкапить файлы непосредственно из указанной директории - 3 балла
- Если скрипт умеет бэкапить файлы не только из корневой директории - 6 баллов (при условии прохождении прошлого теста)
- Скрипт умеет работать с файлами с одинаковым именем (проверяется на большом проекте) - 10 баллов
## Полезные команды
- `find` - для поиска всех файлов
- `cp` - для копирования файлов
- `mkdir` - для создания папок
- `tar` - для архивирования
- `git` - для заливки решения
- `shift` - для сдвига аргументов командной строки

Успешного гугления и поиска по man-ам!

