# Task Git

## Описание задания

Данное задание состоит из 9 частей, каждая из которых посвящена определенным операциям в `git`.

## Как выполнять задание?

Чтобы выполнить техническое задание действуйте по следующему алгоритму:

1. Используя команды `git fetch` и `git remote`, добавьте удаленный репозиторий с условиями задач
2. Воспользуйтесь командой переключения на необходимую ветку (здесь лучше использовать `git switch`)
3. Повторяя шаг 2, добавьте к себе в репозиторий все необходимые ветки для задачи
4. Выполните задание
5. Используя git push, отправьте решения задачи в origin
6. Приступайте к следующей задаче

Советуем идти в задачах по порядку. Так, например, задание 3 предполагает, что предыдущие задачи уже были решены.

Задачи можно пропускать, на оценивании других задач это никак не отразится.

## Условия задач

### Часть 1. (1 балл)

Слейте ветку `2` в текущую ветку (`1`)

При сливании возникнет конфликт. Разрешите его: в одном файле оставьте изменения из обоих веток так, чтобы в итоговой версии файла числа шли по убыванию; другой же, который был удален на одной из веток, удалите.

Merge-коммит должен иметь название `3`.

### Часть 2. (1.2 балл)

Вам снова предстоит разрешать merge-конфликты. Итак, задание следующее: перебазируйте ветку `4` на текущую ветку (`3`).

Для каждого из файлов оставьте изменения только из той ветки, чье название совпадает с названием файла.

### Часть 3. (1.3 балл)

Завершаем работу с merge-конфликтами. В предыдущих двух частях мы учились разрешать merge-конфликты, полученные в различных условиях, однако не все варианты были покрыты. В этой части вы должны будете создать merge-конфликт, отличный от всех, встреченных ранее.

Используя дополнительную ветку `6`, сделайте так, чтобы при после вызова на текущей ветке (`5`)

```bash
bash git merge 6
```

произошел merge-конфликт.

### Часть 4. (1.1 балл)

Вернемся к rebase-у. Пусть ветки `8` и `9` независимы, т.е. отвечают за внесение изменений в различные участки кода (с несхожей функциональностью). Причем имеется следующая череда зависимостей веток: `7 -> 8 -> 9`.

Ваша задача будет "сбалансировать это дерево", а именно перенести ветку `9` на ветку `7`.

### Часть 5. (1 балл)

Теперь будем тренировать исправление ошибок. Начнем с простого: вам необходимо отменить изменения, произведенные в коммите `21`. Новый коммит с изменениями назовите `Revert "21"`.

Используйте предназначенную для этого команду. Прочие способы решения **не принимаются**!

### Часть 6. (1 балл)

Теперь же надо откатиться до коммита `24`.

### Часть 7. (1 балл)

Последним, что мы затронем в этой части, будет исправление названий коммитов. В этой части вам достается более простой случай: исправьте имя последнего коммита (`28`) на `27`.

### Часть 8. (1.4 балл)

Усложним прошлую задачу: теперь вам необходимо отыскать коммит и изменить его имя.

1. Не пытайтесь влоб перебирать все коммиты, их почти `7000` - используйте механизмы, предоставляемые гитом.

2. Нужный коммит - тот, в котором было добавлено ваше растение, последнее можно найти здесь. Также гарантируется, что растения добавлялись в лексикографическом порядке латинского языка.

3. Новое имя коммита должно быть `magnolia`

4. Не забудьте изменить файл `credentials.config`: вместо `[id]` вставьте свой `id` из таблицы

При изменении файла `credentials.config` создайте коммит с названием `7000`, после чего сделайте `squash` с последним коммитом ветки.

Обратите внимание, что при изменении очень давних коммитов время работы гита может составлять несколько минут. Не нужно пугаться, что гит завис.

### Часть 9. (1 балл)

Будем знакомиться с еще одной возможностью гита: переносить изменения выбранного коммита с одной ветки на другую. Итак, перенесите изменения из коммита `6003` ветки `15` на текущую ветку (`14`). В результате в файле `9.txt` числа должны идти по убыванию.

При переносе изменений сохраните имя коммита!

## Баллы за задачи

| Задача | Балл |
|--------|------|
| 1      | 1    |
| 2      | 1.2  |
| 3      | 1.3  |
| 4      | 1.1  |
| 5      | 1    |
| 6      | 1    |
| 7      | 1    |
| 8      | 1.4  |
| 9      | 1    |

Итого, суммарно можно получить 10 баллов за задачу.

## Полезные ссылки:

- [Гайды от Atlassian](https://www.atlassian.com/git/tutorials)
- [Документация по git](https://git-scm.com/docs/)